Mania Agit GUNIBOX
www.GUNIBOX.com
Sub2smi by
GUNIBOX - 팬더곰
씽크 수정 : 키그[KygG]
윌리엄 홀덴
잭 호킨스
알렉 기네스
콰이강의 다리
1 9 5 7
샘 스피겔
데이비드 린
빨리 끝내고 막사로 가라
물론 그럴테지
신참 포로들이 이 무덤을
보면, 줄행랑을 칠 걸
농담할 시간 없어
빨리 파라!
우릴 환자 명단에 넣어주지
그래?
한번 봐줘요
병원에 가게 해달라구요
넌 절대 아프지 않아
왜 아픈 척하는 거야?
여기 묻히긴 싫으니까
가네마즈 대위님
- 담배있소?
- 오늘 아침에 줬잖아
그러게 말이요, 보답을
하고 싶을 때가 있소
진심으로 친절을 베풀땐
말이지, 당신처럼...
내게 베풀어준 친절을
기억하고 있었소
이 라이터를 주고 싶소
내가 훔쳤냐고?
저기 묻힌
영국인이 준거야
자길 묻어주는 사람에게
유산으로 준다고 했거든
나도 죽기 전에 당신에게
주고 싶소
웃기는군, 쉬어즈
알았어, 환자 명단에
들어가, 둘 다
사이토 대령이 뇌물 주는 걸
알면 어쩌려고 그래요?
그렇게 되기 전에 여기서
멀리 가 있을 걸
자, 일을 끝내자
여기...
누굴 묻었는지
잊어 버렸어
톰슨
맞아
여기에 톰슨상병
군번 01234567이 잠들다
여왕인지 왕인지의 부대의
용맹스러운 군인
1943년 각기병으로
목숨을 잃다
영광스러운...
왜, 죽었지?
그만해요, 무덤을
모독하지 말아요
모독하는게 아니야
이 친구도...
편히 잠드소서
생전에는 편하게 지내지도
못 했으니까
잘 부축해라
얼마 남지 않았다
바로 저기다
A중대, 제자리 섯!
대대, 동작 그만
좌향 좌!
쉬어...
편히 쉬어
또 무덤파느라 정신 없겠군
잘했다
저 대령은 지금어떤 곳에
왔는지도 모를거야
- 얘기해 줄거요?
- 난 안해
신사는 아니시군요
동작 그만!
- 제 이름은 니콜슨입니다
- 난, 사이토 대령이요
천황님의 존함으로 환영한다
난, 이 부대의 사령관이다
여긴 방콕과 랭군을 잇는
철도선이 놓일 제16부대이다
너희 영국 포로들은
콰이강에 다리를
건설해야 한다
기술이 필요한
유쾌한 작업이다
장교들도 사병과 마찬가지로
일을 해야 한다
일본군은 게으른 자들을
먹이진 않는다
열심히 일하면 대우를
잘 받을 것이다
그러나 잔 꾀를 부렸다간
벌을 받을 것이다
탈출에 대해 한마디 하겠다
여긴 철망도
방책도
감시탑도 없다
필요가 없기 때문이다
여긴 정글 안의 섬이다
탈출은 불가능하다
결국 죽게 될 것이다
오늘은 쉬고 내일부터
시작이다
야마시타 장군님의 좌우명을
얘기하겠다
즐거운 마음으로 일하라
해산!
대대! 쉬어!
대대, 편히 쉬어
숙소로 데려가
부상병들을 치료해
- 난 일본대령과 얘기하겠다
- 알겠습니다
대령! 방금 한 말을
잘 들었소
부하들은 틀림없이 영국군의
모범을 보일거요
물론 나와 장교들이
그들을 책임지겠소
그런데, 한가지 사실을
간과하셨더군요
장교에게 노동시키는 것은
제네바 협악에 위배되는 거요
그렇소?
협약 사본이 있는데
원한다면 보여 드리지요
필요 없을거요
차렷!
앉게나
네!
- 크립톤과 얘기 좀 하겠소
- 알겠습니다
계속하시오, 팔은 어떤가
제닝스?
다 나았습니다
- 미해군의 쉬어즈중령입니다
- 잘됐군
안녕하십니까?
의무실엔 이분과 호주인만
남아 있었죠
부대를 지은 병사들 중
마지막 생존자죠
미해군이 어떻게 여기까지?
깊은 바다에 있어야 할 해군이
육지에 표류됐죠
- 전함을 잃었소?
- 휴스턴호요
다른 생존자들과 고립
되어 버렸지요
여기있던 사람들은?
주로 호주인에다 영국인, 인도인
버어마인, 태국인이었죠
- 다 어떻게 됐소?
- 죽었소
말라리아, 이질, 각기병 등...
다른 사인은 가뭄, 과로, 총탄
독사에게 물려서...
개중엔 자살한 사람도있죠
- 크립톤이 검사해줬소?
- 할 참이었습니다
면도는 나중에 하시고
이리 오시오, 중령
알겠소
장교 숙소에서 묵으시오
쓸만한 옷도 구해드리죠
제 걱정은 마십시오, 환자
명단에서 빠지고 싶지 않소
이 옷은 작업복이요, 이곳의
최신 유행이죠
당신 부대 장교들은 노동을
해 봤소?
그렇다고 봐야지요
나도 그 문제로 얘기를 했지
대령의 이름이...
사이토
- 이제 상황파악을 한 것 같소
- 그래요?
분별있는 사람같던데
이제 가 봐야겠소
7시에 장교회의가 있소
요구 사황을 작성해 주시오
네
- 할수 있는 것 돕겠소
- 감사합니다
- 왜 그래요?
- 아니오
- 어서 말해봐요
- 사이토를 표현할 말은 많지
하지만 분별있다는 건
처음이라서 말이야
니콜슨 대령은 그 말 뜻을
잘못 알고 있나보지
다른 사항은?
- 질문 있습니다
- 해 보게
탈출위원회 건인데
쉬어즈 중령과 얘기해 봤죠
탈출위원회는 없을 거다
왜죠? 제닝스 중위에게
계획이 있어요
물론 계획이 있겠지, 하지만
어디로? 정글 속으로?
사이토가 맞아, 철망도 필요없어
생존 확률은 백만분의 일이야
쉬어즈 중령같은 경험자도
내 말에 동의할 거야
- 성공확률도 백분의 일이죠
- 그렇지
- 한 마디만 더 하겠습니다
- 하시오
수용소 내에서 생존할 확률은
더 낮아요
무덤을 봤잖소
탈출 희망을 버린다는 건
사형 선고나 마찬가지요
그럼, 왜 당신은 탈출을
시도 안했소?
시간을 끌면서 적당한 시기와
동료를 찾고 있었죠
기분은 이해하오
물론 포로가 된 군인의 임무는
탈출을 시도하는 거죠
그러나 우리 부대는 당신이
모르는 법적문제에 연관돼 있소
싱가폴에서 우리는 본부로부터
항복하라는 명령을 받았소
따라서 우리 경우에 탈출은
군법에 위배될 수가 있소
그렇죠
재미있지요
죄송합니다, 이해를 못하겠어요
어떤 대가를 치르더라도
법을 지키겠다는 거요?
법 없이는 문명도 없소
바로 그거요
여긴 문명이 없어요
그럼 문명을 소개할 기회가
주어진거군
탈출 얘기는 그만 합시다
또 다른 사항은?
그럼 다 끝난 것 같으니
모든 일이 잘 되기만 바라오
기억할 게 있소
부하들은 일본인이 아닌 우리가
지휘한다는 느낌을 줘야하오
그런 생각을 하는 한 부하들은
노예가 아니라 군인이요
동의하시오?
끝까지 군인으로
남길 바랍니다
나는 그냥 노예니까요
살아있는 노예
미국인치곤 이상한 놈이군
너무 혼자 고립돼 있었어
부대와 떨어져서...
우리에게 교훈이 되는거지
대대, 차렷!
영국 포로들!
군인이라고
안 부르는데 주목하라
항복한 순간부터 더 이상
너희는 군인이 아니다
5월 12일까지 다리를
완성해야 한다
일본이 엔지니어, 미우라 중위의
감독 아래 일한다
시간이 없다
모두 일을 해야한다
장교들도 같이 일한다
당연하다
항복함으로써 너희들을
배신했으니까
너희의 수치는 그들의 불명예다
짐꾼으로 사는 것이 영웅으로
죽은 것보다 낫다
장교들이 너희를 데리고 왔다
그러므로 그들도 함께
노동을 해야 한다
이것 뿐이다
장교들! 연장을 집어라
브래들리, 제 자리로!
제네바 협약의 제27조를
상기시켜 드리고 싶소
신체 건강한 전쟁 포로를 노동자로
고용하되 장교는 제외다
- 책을 주시오
- 물론이죠, 영어를 읽으시죠?
일본어 읽을 줄 아시오?
아뇨, 번역이 문제라면
내가 도와 주겠소
규약에서 분명히...
제자리!
규약이라고?
무슨 규약?
비겁자의 규약?
규약에 대해 뭘 알아!
아무것도 모르면서!
사령관의 자격도 없어!
문명세계의 법을 무시하겠다면
우리도 복종할 의무가 없소!
우리 장교는 노동은 안하오
두고 보자
영국 포로는 일하러 간다!
- 상사
- 네
일하러 가시오
대대, 연장을 집는다
종대로 좌향 앞으로 가
A중대...
우로 봐!
빠른 경례! 앞으로 봐!
뭘 하려는 거지?
증인을 없애려고 하는군
경고하오, 장교들에게
일하라고 명령하시오!
싫소
3까지 셀거요
셋 셀때까지 장교들이
일하러 가지 않으면...
발포명령을 할거요
정말 할거요
내 말 믿어요
농담이 아니요
- 하나
- 경고합니다, 사이토 대령
둘
멈춰요!
사이토 대령님
난 모든 것을 목격했소
병원의 환자들도 봤소
증인이 너무 많소
집단 탈출이 있어서
총을 쐈다고는 못 할거요
- 시끄럽다
- 대부분 걷지도 못하오
무장 안된 사람을 쏘는 것이
일본 군사규약이오?
봤지? 환자 명단에 올라간게
이로울 때가 있다구
대령님은 대단한 담력을
가졌어요
- 저 무덤에 묻힌 600명도 그랬지
- 뭐라고 하셨어요?
담력말이야
1914년 총 한자루 없이 무조건
대항하던 담력도 있지
- 무슨 말씀인지 알겠어요
- 아니, 전혀 몰라
그 잘난 담력 때문에
다 죽게 된다구
저도 따라가고 싶습니다
팔은 거의 다 나았어오
대령은 어떻게 하고?
탈출하지 말라고 명령한 건
아니죠, 부탁을 했지
이봐, 저 대령같은 사람이
부탁을 하면 그건 명령이야
또 시작이군
사이토 대령님이 장교들을
감옥에 넣으라고 명령하셨다
끌고 가
당신은 말고
이리 와!
찜통에 넣을 건가봐
넘어진다
하나, 둘, 셋, 넷
안돼! 어서 놔!
어서 놔!
들어와
- 크립톤을 데려 왔습니다
- 들여 보내
날 만나겠다고?
3일 동안이나 면회신청을
했습니다
니콜슨 대령 일입니다
그 움막에 틀어 박혀서
자넬 총살할 수도 있어
탈출하려 했던 포로들은
당신 감독하에 있었다
- 탈출 시도는 전혀 몰랐소
- 상관없어
탈출시도를 한 자들을
우러러 봤겠지
짧은 시간에, 탈출과
죽음을 생각하지
또 다시 군인이 되는 거야
하지만 탈출은 무모해
둘은 총 맞아 죽고
한 놈은 익사했어
뭘 위해서지?
현실로부터의 탈출이야
이것이 현실이야
오늘 우리가 달성했어야 하는
목표지점이지
하지만 이게 실제
완성 지점이야
자네 대령의 고집 때문에
지연되고 있어
그뿐만이 아니야, 포로들이
방해 행위를 하고 있어
내가 직접 목격했다
전부 총살시킬 수도 있어
그럼 다리는 누가 짓지요?
방해한다는게 확실합니까?
장교들의 지휘가 없어서 일을
잘못하는 걸 수도 있소
우리 장교들이 지휘한다
자네 장교들은 함께 일한다
그건 니콜슨 대령의 결정이죠
- 그의 지적대로 규칙 위반이요
- 규칙 얘긴 하지도 마!
이건 전쟁이야!
크리켓 경기가 아니라구
자네 대령은 미쳤어
진짜 미쳤어
앉아봐
대령을 방문하는 것을
허용한다
감사합니다
장교들에게 일을 안 시키면
병원을 폐쇄시킨다고 말해
환자들을 대신 일 시킬거야
다들 죽겠지
책임은 자기한테 있다구
가서 얘기해, 5분 주겠다
의사가 대령을
만나러 가고 있어
대령님
크립톤입니다
음식좀 가져 왔어요
- 병사들은 어떤가?
- 잘 있습니다
고기를 좀 구해 왔어요
코코넛도 있어요
장교들은?
별로 좋지 않아요
아직 수감중입니다
- 제닝스중위는 죽었습니다
- 뭐라구?
탈출하다가요, 위버하사와
미국인도 함께 죽었어요
제닝스...
불쌍한 녀석
내가 그렇게 경고했는데
시간이 별로 없습니다
얘기하면서 씻겨 드리겠습니다
할 말이 있어요
방금 사이토와 만났습니다
내가 본 최악의 사령관이야
진짜 미친 놈이지
계속해
협박이야
압니다, 하지만 확실히
실행할 겁니다
이건 체면문제입니다
양보하지 않을거예요
그래도 협박이야
대령님, 더 이상 견디지
못 하십니다
장교들도 감옥에서 죽느니
일하는게 낫지 않습니까?
일도 잘 해내고 있습니다
방해공작을 하고 있어요
하지만 사이토가 배급량을
줄였습니다
환자들에게 일을 시키면
모두 죽어요
전부 이해하지, 정말이야
그러나 이건 원칙의 문제라구
지금 항복해 버리면 끝이 없어
대령님, 지금 우리 정글에
떨어져 있습니다
수단을 안 가리고 잔악한
사령관 밑에요, 원칙이요?
아무도 그런 신경 쓰지
않을 겁니다
- 항복 하십시오, 제발요
- 난, 굴복할 수 없네
대대의 장교를 짐꾼처럼
부릴 순 없어
- 시간 됐다!
- 알았소
걱정하는 이들에게
감사해 주게나
병원의 모든 사람이
모은겁니다
코코넛은 훔친거고요
음식을 갖고 오겠어요
호위병 하나를 매수했죠
안녕히 계십시오
행운을 빕니다
고맙네
- 크립톤! 그 미국인이 죽었다고?
- 총에 맞아 익사했죠
탈출을 시도하다니 돌았군
- 3명이 죽다니! 무엇을 위해?
- 시간!
여기야, 여기서 참고
견뎌야 해
의사가 우릴 보고 고개를
흔들었어, 무슨 뜻일까?
뻔한 거 아냐? 대령이
항복하지 않겠다는거지
어떤가?
결과는...
니콜슨 대령은 무력에
항복하지 않겠답니다
원칙의 문제랍니다
의사로서
포로의 처우에 항의하오
살아있는게 용해요
만약 죽는다면 그건
살인이 되는 거요
책임은 그에게 있소
내가 아니요
아픈가?
둘 다 미친건가?
아니면 내가 미친건가?
저 태양때문인가?
죄송합니다
이리와봐
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
며칠이야?
15일입니다
15일에 5개라니!
여기 까지가 몇 개야?
20개입니다
한심한 놈
호위병!
차렷!
영국 포로들!
질문을 하겠다
왜 다리가 진전되지 않는가?
이유를 알고 있지
장교들이 게으르기 때문이다
노동을 하기에
너무 잘났다고 믿는다
그러므로 여러분은 즐거운
마음으로 일하지 않고 있다
그래서 다리는
진전되지 않는다
그러나, 이유는 또 있다
난 사실을 숨기지 않는다
부끄러운 마음으로 한 일본
병사의 무능을 고백한다
미우라 소령 말이다
자기 책임을 다하지 못했기
때문에 지휘할 자격이 없다
그러므로 그의 지위를
박탈시켰다
내일 다시 시작한다
내가 직접 지휘한다
오늘은 쉰다
놀지 않고 일하기만 하면
지루한 사람이 된다
여러분의 노력에 보답하고자
모두에게 선물을 준비했다
즐거운 마음으로
일에 임하자!
대대, 해산!
이것 좀 봐
적십자에서 보내준...
우리 소포를 다시 주고있어
내일 다시 시작한다
저걸 봐, 해리
대령을 내 보내고 있어
또 한번 혼내주려고 하나?
안녕하시오, 대령!
앉으시겠소?
저녁을 먹고 있던 중이오
- 영국산 소고기 절임이오
- 사양하겠소
스코틀랜드 산이요
일본 술보다 좋아하지
런던에서 3년 살았소
런던 공대에서 공부했지
- 건배!
- 미안하오
- 나중에?
- 글쎄요
난 뛰어난 화가는 아니었소
아버지가 인정 안하셨지
군인이 되길 원하셨지
그래서 전공을 미술에서
공학으로 바꿨소
사이토 대령
이 부대에서의 당신 행위를
전부 고발하겠소
내 입장을
이해하지 못하는군
- 명령을 수행해야 한단 말이오
- 그럼요
내 명령은 5월 12일까지
다리를 완성하는 것이요
시간이 없소
그러므로 모든 인력을
동원해야 하오
장교는 행정업무 외에는
안됩니다
다른 철도에서는 장교들도
일하오
당신도 나도 알고 있소
다른 사령관의 행동은
상관이 없소만
개인적으론 놀랍군요
흥분하지 말아야지요
- 담배 피겠소?
- 아닙니다
장교가 일해야 한다고 했을 때
물론 사령관인
당신은 제외죠
- 내 명령은 하급 장교들에게만...
- 어떤 장교도 안돼요
내 말은...
많은 생각 끝에
고급장교는
행정직에 두고
하급장교들만 일한다는 얘기요
안됩니다
협약에 명시돼있소
기간 내에 완성하지 못하면
내가 어떻게 되는지 아오?
전혀 모르겠소
자살을 해야해
당신이 나라면 어쩌겠소?
내가 당신이라면...
차라리 자살을 하겠소
건배
경고하오
내가 죽게되면
그 이전에
많은 이가 죽을거요
알겠소!
크립톤소령이 그런 얘기를
비추긴 했소
그래서?
문제가 해결은 안되겠지만
올바른 결론엔 도달할거요
앉으시오
말해보시오
장교의 첫 번째 임무는
지휘라는 것에 동의하시오?
- 물론
- 좋아요
당신 다리 얘긴데
이 다리는 문제가 많지
솔직히 말해서 당신 중위의
능력으로는, 이름이 뭐였죠?
미우라
미우라는 그런 능력이 없소
반면에 내게는 다리를 세워본
장교들이 있소
인도 전역에 말이오
부하들이 존경을 하죠
존경을 받는다는 게
중요하지 않소?
그걸 잃어 버리면
사기저하와 혼란이 일죠
사령관으로써 난 그걸
내버려 둘수 없소
내가 직접 지휘한다는것을
모르는가 보군요
그렇소? 작업 상태에
만족하시오?
아니오!
- 내 말이 그거요
- 영국놈들을 증오한다!
패배했지만 수치를 모르고
고집은 있되 자존심이 없다
인내를 하지만 용기가 없지!
영국놈들을 증오한다!
아무리 말해도 소용없어
거기 서!
대대, 동작 그만!
대대, 차렷!
오늘이 며칠인지 아오?
날짜세는 걸 잊었소
우리의 위대한 노일전쟁
승전 기념일이요
동아시아 전역에서
이 날을 기념하고 있소
이날을 기념하여 오늘 하루
당신 부대를 쉬게 했소
고맙소
사면을 선포하겠소!
당신과 장교들은 숙소로
돌아가도 좋소!
이 사면조치의 일환으로
장교들은 노동할 필요가 없소
그가 해냈다
메달감 인데요
인원이 몇 명이요, 하사?
- 잘 모르겠습니다
- 모른다고?
글쎄요, 보통은 12명인데
오늘 한명이 병원에 들어갔고요
아마 병원엔 셋, 넷이
더 있을 겁니다
정말 아픈가봐요
하사는 언제나
자기 부하의수를 알아야 한다
네
안면근육에 이상있소?
얼굴을 찡그리지 마시오
그 뜻은 잘 알겠네
하지만 군인의 행동이 아냐
네
- 저런 시위는 중단시키시오
- 네
- 리브스중위
콰이강 같은 강위에 다리를
세운 적이 있나?
네, 6번은 되죠
마드라스와 뱅갈에서...
이게 자네 다리라면 어떻게
작업을 하겠나?
작업을 하겠냐구요?
우선 세우질 않겠습니다
왜 안하겠나?
전에 말씀드렸지만 최악의
위치에요, 바닥이 없어요
저기 기둥이 보이죠
가라 앉고 있어요
아무리 기둥을 박아봤자
고정되지 않을 겁니다
어디에 세울건가?
좀 더 아래쪽에요
저기 강폭이 좁은 곳 위로요
그럼 단단한 받침대가
양쪽에 있게 되죠
이게 자네 다리라면 인력을
어떻게 동원할건가?
이런 방식은 안됩니다
지금은 완전한 혼란상태죠
보시죠, 상호 연결이
안되는 작업이 많아요
팀워크가 없어요
서로 반대되는 작업을 하는
지점도 있어요
그렇지
제군들, 우린 지금 큰
문제에 직면했다
일본군 덕택에
반란군이 되 버렸다
질서도 규율도 없다
우리 대대를 재건하는 것이
우리 임무다
네
쉽지는 않을테지만 다행이
수단이 있다
다리 말이다
- 다리요?
- 다리
서구기술과 효율성을 가르쳐
일본인들의 기를 꺽어줘야해
영국군의 능력을
보여 주겠다는 말이지
대령님, 생각은 알겠습니다
이 외딴 곳에는 장비가 없어
어려울 줄은 안다
그러나, 그것이 도전이다
죄송하지만 정말로 다리를
세우시겠다는 말씀입니까?
평소에는 그렇게 둔하지 안잖아
내 부하들은 안다
뭔가 몰두할 일이 있어야해
이 다리가 아니래도 대책을
강구해야겠지, 리브스?
그랬을 겁니다
다행이라구
제대로 된
다리가 될거야
난 부하들을 잘 알아
작업에 긍지를 갖는 것은
필수적이야
안 그런가?
네
리브스, 자넨 기술자이니까
역할이 중요해
원하는 것을 말하면
휴즈와 내가 준비하지
- 시도해 볼 만하잖은가?
- 최선을 다하겠습니다
좋았어
계획을 세워
사이토와 회의를 해야겠어
눈을 뜨게 해야겠어
절차의 문제는
다 된 것 같군요
그럼, 맞아요
다음 사항은 쌍방이 불쾌한
문제가 될지도 모르겠소
다리의 위치를 너무 성급하고
틀리게 정했다고 생각합니다
- 틀리게?
- 불행히도 그렇소
기술자인 리브스소령이 자세히
조사를 했죠
- 강바닥이 너무 약하다는 거요
- 너무 약하다고?
진흙이요, 지금까지의 작업은
쓸모없게 됐소
대령님, 다리의 기둥은 아무리
박아도 고정되지 않습니다
기차가 처음 건널 때
무너지고 말 겁니다
여기 서류가 있죠
압력과 토질의
저항력이 평방인치별로...
잠깐만, 리브스
더 복잡해지기 전에
대령님!
차 한잔 할 수 있을까요?
피해를 막기 위해 새 다리를
놓는데 동의하시죠
강 하류로 400미터
내려간 위치에...
다음 사항으로 넘어갑시다
부하들의 작업량을
변화시키기로 결정했습니다
- 작업량?
- 네, 증가시켰소
1.5미터에서 2미터로 늘렸소
분명히 찬성하시겠죠?
휴즈대령이 설명할 거요
시작하겠소?
전체 작업에 대한
시간연구를 해 봤습니다
나타나있는 바와 같이
인력의배치가 고르지 못 합니다
전체 노동력의 조직을
개편하도록 권하고 싶습니다
잠깐만요
저녁식사를 하면서 계속하면
시간이 절약될 텐데요
- 혹시 식사를 할수 있겠소?
- 물론이요
계속하시오
인력을 여러 그룹으로 나눠
특정한 업무를 배정하면
일일 작업 산출량이
30% 증가할 것입니다
대령, 한 가지가 더 있소
또 하나의 중요한 결정이 있소
영국군은 다리에서 일하게 되니
철도에 인력이 부족하오
철도작업에 보충시킬 일본군인을
빌려 줬으면 합니다
마지막 단계의 작업은 되도록
빨리 끝내야겠소
이미 명령을 내렸소
일본군의 작업량도
정해야겠소
처음에는
1.5미터로 할까 생각했소
그러나 영국군과 똑같이
하는 것이 좋지 않겠소?
선의의 경쟁도 일으킬거요
이미 명령을 내렸소
- 최선을 다하도록 노력하겠지?
- 네
그럼 오늘 사항은 다 끝났군
들어주셔서 고맙습니다
질문 있습니까?
하나 있소
기간 내에 다리를 완성
시킬 수 있소?
솔직히 불가능하지만
시도는 한번 해 봅시다
내 탓이 아닌 사소한 다툼으로
한 달을 낭비하지 않았소
다른 사항은?
없소, 고맙소
회의는 끝났소
쉬시오
저자들은 우리가 한 일에
감사해야 할 걸요
지금 그들의 감사따윈
상관이 없소
- 잘자요, 크립톤
- 안녕히 주무십시오
말씀드릴게 있습니다
숲속에 느릅나무와 비슷한
나무가 있습니다
느릅나무로 만든 런던다리는
600년이나 지탱했죠
- 600년?
- 네
600년 이라...
상당하겠군
라비니아 군사병원, 실론
쉬어즈 중령이란 미국인을
찾고 있소
- 저기 해변가에 있어요
- 고마워요
키스!
남들이 봐요
당신은 약과 주사만 놔 주는군...
난 사랑이 필요한데
맞아요, 당신은
사랑만 필요해요
어떻게 병으로 제대된다고
확신해요?
마음은 벌써 민간인이야
언제나 마음을 따르지, 키스
어때요, 중령님?
중령이라고 부르지마, 무드없이
당신도 장교잖아
당신은 중위라고 부르는게
싫지?
- 그냥 선생님이라고 해
- 네, 선생님
누가 만나보고 싶으시데요
난 수영하러 가요
가지마!
쉬어즈 중령?
내 이름은 워든이오
- 안녕하십니까?
- 방해해서 미안하오
아닙니다, 이런 일에 익숙하죠
마티니 드시겠소?
괜찮습니다
- 내가 마셔도 괜찮겠죠?
- 그걸 어떻게 구했죠?
여긴 병원이요, 병원에는
알콜이 있게 마련이죠
그렇죠, 간단히 말씀드리죠
전 제 4316부대에 소속돼있죠
본부는 식물원에 있습니다
- 희귀한 식물을 보호하오?
- 아닙니다
- 정말 안 드시겠소...
- 됐습니다
우린 당신이 일했던 철도에
관심이 특히 많습니다
당신은 귀중한 정보를
줄 수가 있습니다
며칠후에 전 미국으로 떠납니다
이미 정보국에 다 얘기했소
특별한 차원에서
도와줄 수가 있습니다
폐를 끼쳐 미안하지만 한 번
본부로 와 줄수 있겠소?
전체 얘기를 다시 듣고
싶다면 가겠소
경께서 대단히
감사하실겁니다
무슨 경?
마운트배튼 경이요
그의 지휘 하에 있는 부대죠
오늘 저녁 8시가 어떻소?
차를 보내겠소
오늘 저녁?
안됩니다
- 그럼 내일 아침 10시는요?
- 좋아요, 10시
- 감사합니다
- 안녕히 가시오
행운을 빌겠소
고맙소
알아요, 미안하지만
오늘 약속 취소라구요
완전히 틀렸어
- 신분증을 보여 주시겠습니까?
- 여기요
들어가시지요
- 소령님, 저 끝 방입니다
- 고맙소
어서! 톰슨, 칼을 써 봐
좋아, 일어나시오
동작 빨리! 움직여!
아직 서투르군, 조이스!
즉시 칼을 사용해야 돼
벌써 적이 공격하잖아
잠깐만
대단히 죄송합니다
죄송하다고...
- 죄송합니다, 적인 줄 알았어요
- 난 미국인이요
- 이제 가봐 조이스
- 죄송합니다
- 어떻게 도와 드릴까요?
- 워든소령을 만나러 왔소
제가 안내해 드리죠
곧 강의를 끝내실 겁니다
워든 소령님의 강의가
끝났습니다
우뢰같은 박수 소리군
교육과 실제 상황이
똑같길 원하십니다
- 워든 소령님?
- 와 주셔서 고맙군요
- 대접은 잘 했는지 궁금하군요
- 잘 받았소
고맙소
이리 오시지요, 그린 대령님이
기다리고 계십니다
- 재미있는 곳이죠?
- 재미 있는 곳이군요
특공대 훈련소인 줄은 몰랐소
특공대라는 말은 쓰지 맙시다
영화에나 나오는 말이니
- 여기서 뭘 하시죠?
- 폭발과 파괴를 담당하는 업무죠
요새는 플라스틱 폭탄을 쓰죠
성능이 훌륭해요
이 반만한 걸로 방금
폭발을 일으켰소
다이나마이트보다 2배 이상
강하고 무게는 반이죠
잡아요!
작렬시키기 전에는
위험하지 않아요
얘기해 줘서 고맙소
방수에다 플라스틱이요
마음대로 만져요
여기가 내 숙소요
난 홍차 한 잔하고 싶소
- 드시겠소?
- 아니요
- 저건?
- 됐습니다
- 홍차 한잔이요
- 알겠습니다
이걸 읽는거요?
전쟁 전에 캠브리지에서
동양언어를 가르쳤소
탈출한데 대한 축하를 아직
못 했군요, 아주 잘 해냈소
운이 좋았죠, 해양 구조대가
발견 못 했으면 죽어 있겠죠
그렇겠군요
어디서 구출됐는지
보고 싶소?
좋소
물론 우리 정보는 부족해요
주로 당신 보고에 따른거죠
캠프는 이 부근일 거요
그 니콜슨 대령이 어떻게
됐는지 혹시 아십니까?
- 아니요
- 광적인 담력의 소유자였죠
총을 쏜다고 했는데도 눈 하나
깜짝 안 했소
총을 겨냥하면 할 수 있는 일이
별로 없겠죠?
여기가 콰이강이고, 당신이
도움을 받은 마을이요
여기가 철도고요
물론 이 지역을 잘 알고 있겠죠
아니요, 정신이 반쯤 나간
상태였으니까요
철도는 여기서 시작해서
싱가폴, 말레이, 방콕, 랭군...
- 인도로 쭉 나가려는 계획이죠
- 난 어디서 구출됐소?
이 근방이요
일본군은 방콕 랭군간 철도를
5월 중순에 개통할 계획이죠
물론 막아야 합니다
전투기로는
너무 멀기 때문에
육로로 파괴시켜야 하죠
- 어떻게 갈거죠?
- 낙하산으로 내려 행군하죠
- 폭발물을 가지고 정글 속으로?
- 네
가장 큰 문제는...
직접적인 정보가
없다는 거요
아무도 가 본적이 없어서
- 낙심시키고 싶진 않지만...
- 흥미로울 겁니다
대령님은 내게
임무를 맡겼소
팀을 데리고
폭파시키러 갈거요
행운아군요
- 정말 차 한잔 안하겠소?
- 아니요
미인과 2시에 점심약속이 있소
질문이 있다면 빨리...
물론이죠, 미안하오
사실 질문은 하나죠
다시 돌아간다면 어떻겠소?
뭐라고요?
물론 어렵겠지만...
당신은 우리가 필요한
지식이 있소
함께 가 줬으면 좋겠소
그 때문에 날 불렀단 말이오?
그걸 물어 보려고?
- 솔직히 그렇소
- 난 방금 거기서 나왔소
내 탈출은 기적이었다구요
당신들도 그랬잖소
거길 돌라가라고?
웃기지 마쇼
정말 난처하군요
당신 입장은 충분히 이해...
본론을 얘기합시다, 난 못가요
난 당신네 아닌 미해군 소속이요
사실 그린대령님이 당신네측과
이미 연락을 취했소
- 우리측?
- 당신을 우리에게 넘겨줬소
제 4316부대에 임시로 배치시켰단
연락이 아침에 왔소
- 그럴수는 없어
- 이미 그렇게 됐소
정말 알려 드리기 어려웠소
그럴 수가 없다구
해군이 실수를 한거요
난 해군중령이 아니요
장교도 아니요
- 아니라고?
- 모두가 거짓말이요
난 그냥 평범한 이등병 선원이요
휴스턴호가 침몰했을 때
진짜 장교와 함께 살아 남았죠
일본군에게 발견돼 그는
사살 당했죠
내가 생포되는건
시간문제라고 여겨서
죽은 사람과
제복을 바꿔 입었군
장교는 포로 수용소에서
대우가 다를 줄 알았죠
현명하군요
쓸모 없었소, 사이토의 부대에는
장교도 일을 했으니까
언제나 예측불허의 일은 있죠
중령역에 익숙해졌죠
여기 병원에 도착했을 때도...
지원병 병실과 장교병실을
비교해 봤죠
난 생각했죠
당분간 이대로 계속하자고요
물론 혜택이 많았죠
- 네, 해변가에서도 봤죠
- 그게 전부요
요점은 날 쓰지 못한다는 거요
중령은 장교를 원해요
쉬어즈중령은 존재하지 않아요
해군본부가 알면 장교행세로
군법회의 감이요
- 그럼 난 살게되는거야
- 왜요?
살아난다고요, 난 이제
술이나 하러 가야겠어요
병으로 제대를 신청하겠소
정글에서 정신이 돌았기 때문에
장교행세를 했다고 할거요
증세가 더 나빠지고 있어요
때론 너무 똑똑한 것 같아요
훌륭한 계획이죠
절대 안전한 계획이죠
내 신분이 드러나면
임시 명령 따위는
쓸모가 없죠
당신 사진이 맞죠?
어디서 났소?
확인하기가 어려워
힘들게 얻은거요
해군본부에서 군경력 증명서와
사진과 지문등을 보내왔죠
- 한번 보시겠소?
- 아니요
벌써 일주일이나
실제 신분을 알고 있었소
미 해군은 입장이 곤란하죠
한편으로는 당신은 탈출에
성공한 영웅이죠
장교행세를 했다고
메달을 줄 수도 없잖소?
그래서 우리에게 당신을
넘겨줬을거요
- 무정하군요
- 직위에 관해서는...
우리 부대는 신경안쓰니까
소령이라는 모조직급을 주겠소
모조 직급?
그럼 그렇지
덜미가 잡혔으니
자원이나 해야겠군
잘 생각했네
그린 대령님
쉬어즈 소령입니다
방금 콰이강의 다리 폭파임무를
자원했습니다
정말인가?
잘했군, 잘 생각했어
병원에 가지, 상처가 심해
대령님이 게으름 피운다고 하시면
어떻게 해요
의사는 나야, 어서 가
대령이 도대체 왜 다리를
제대로 만들려는 거지?
대령 걱정은 마
다 알아서 하는 일이야
잘 있었나?
드디어 우리를 방문했군
모두 잘하고 있어, 일등급이야
사이토는 어떻습니까?
우리가 지휘하고 나선
잠잠해졌어
- 무슨 생각을 하고 있을까요?
- 전혀 모르겠어
- 고맙네, 리브스
- 아닙니다
어떤가?
상당한 도전이지?
이 다리를 세우는 것이
좋은 생각이라고 확신하십니까?
- 진심인가?
- 네
물론이지
여길 들러보게
향상되었다고 생각하지 않나?
상황도 좋아졌고
- 즐겁게 일하고 있는 것 같지?
- 그렇지만...
- 음식도 잘 먹고 학대도 받지 않지
- 그렇긴 하지만
솔직히 자네는 이해할 수
없을 때가 있다구
설명 드려 보겠습니다
사실 우리가 하는 일은...
적군과 협력하는 것입니다
반역행위라 할 수 있죠
자네 괜찮은가?
우린 전쟁포로야
일을 거부할 권리가 없어
잘 알고 있지만 꼭 적군보다
잘할 필요는 없잖아요?
사이토에게 수술을 해야 한다면
최선을 다 할건가?
우리 부대가 나태로
붕괴되고 싶나?
일을 못한다는 말을 듣고 싶나?
우리의 정신력을 깨뜨릴 수
없다는 것을 보여줘야해!
잘 보라구
전쟁은 언젠가 끝날거야
후에 다리를 쓰는 사람들이...
누가 이 다리를 세웠는지
기억할 거야
노예가 아닌 영국군인이지
그것도 포로가 된 군인이...
네
자넨 훌륭한 의사지만
군대에 대해 배울게 많아
안녕하세요
뭘 보나?
뭣들하는 거야
어서 해!
- 늦어서 죄송합니다
- 정확히 4분 지각이군
- 어디 아픈건가?
- 네?
그 간호원 말이야
수단이 좋군
워든이 맞았어, 앉게
부른 이유는 4번째 멤버를
뽑기 때문이야
죠이스를 들어오라고 해
여기 채프만은 조이스를
원하지만, 난 망설이고 있네
판단력 보다는 상상력이
더 풍부해
이런 일엔 치밀한 성격이
필요하다구
수영을 잘하죠, 이번일엔
필수잖아요
자네 의견은 알고 있네
쉬어즈 의견을 알고 싶어
여기 오는군
정글로 자넬 데리고
하이킹을 하고 싶대
네
몬트리올에서 회계사였다구
공인 회계사는 아닙니다
자격증이 없습니다
그럼 무슨 일을 했나?
앞에서 점검한
숫자들을 점검하는
작업이였죠
- 굉장히 지루했겠군
- 사실 그랬습니다
여긴 어떻게 오게 됐지?
1939년에 런던에서 입대했습니다
2년후에 이 일에 자원했구요
- 자원했다구?
- 네, 일반 육군에서는...
솔직히 다 얘기해봐
육군 생활은 내 옛날
직업 생활하고 꼭 같았어요
생각을 안 하니까요
이걸 생각해 봐
이걸 냉혹하게 상용할 수 있나?
- 사용하는 법을 압니다
- 그런 뜻이 아니다
냉혹하게 사용할 수 있나?
주저없이 죽일 수 있어?
저 자신도 그런 질문을 해봤죠
고민을 많이 했어요
답이 뭔가?
솔직히 모르겠습니다
상상은 해 봤습니다
살인이 죄가 아니라는 생각을
떨칠 수가 없겠죠
문제는 그게 아니야
다 됐어, 죠이스
- 함께 가게되는 겁니까?
- 통보를 해주지
- 내 말이 맞지?
- 솔직하지는 않습니까
아무도 그 순간이 닥치지
않으면 모릅니다
쉬어즈, 자네 의견은?
캐나다 출신이니까 우리팀의
국제적 성격에 어울리는군요
그렇게 가고 싶다면
제 대신 가도 됩니다
모두동의하니
조이스로 정합시다
정찰부대에 의하면 낙하산 투입에
적당한 장소가 있답니다
- 물론 낙하산 훈련을 받았겠지
- 아니요
제기랄!
- 그 생각을 미쳐 못했어
- 그렇다면, 혹시...
할 수 없군, 당장 훈련을
시작해야겠어
바로 가능한지
알아 보겠습니다
즉시 준비를 해 주게
채프만, 가보게나
공기를 쐬고 싶군
자네가 우리로서는 참 행운이야
원주민과 지형을 잘 아니까
우리를 위해 계획된
탈출인 것 같다
자네에게 중요한 게 있어
새로운 독약이야
독약요?
즉시 고통없이 죽게되는 거지
옛날 것보다 훨씬 좋아졌어
생포당할 경우에 사용하게
절대로 생포당하지
말라는 겁니까?
그게 아니네, 누가 부상을
당하면 남겨놓고 가게 해
목표 달성이 최우선이야
이 팀에 대한 솔직한 의견을
듣고 싶으세요?
다른 이들 앞에서 얘기하고
싶지 않았어요
말해 보게나
채프만은 괜찮아요
얼음처럼 냉정하니까
조이스도 괜찮을거요
- 워든을 이해하지 못 하겠다구요
- 왜 못 하겠나?
캠브리지 교수였다면서요
폭발물로 정하는건 좋지만...
경험이 없는게 아니야
싱가폴에 남아 다리를
대여섯개 폭파시켰지
일본군에게 잡히기 전에
피해를 많이 줬다구
- 잡혔다구요?
- 흥미있는 일화지
힘들게 됐어요
시간이 없어서
연습할 가치가 없답니다
그래요?
처음 뛰어내릴 때는 다칠 확률이
50%, 두 번째는 80%
세번짼 거의 100% 랍니다
연습없이 뛰어 내리는 것이
차라리 낫습니다
낙하교관의 충고에 따르면
잘되기만 바래야지요
낙하산 없이요?
좋아, 있든 없든
나무에 떨어졌어
자네가 온 길로는 갈 수가
없다는군
일본군이 너무 많소
북쪽의 정글로 가야겠군
누가 인도를 하지?
야이가 일본군을 증오한대
마을 남자들을 다 잡아갔지
- 짐꾼은 여자를 써야겠어
- 여자 짐꾼?
모두 다 잘한다는군
마을에 있으면
위험하다고 하는데
3킬로 쯤에 적군기지가 있소
정글에서 자야겠소
- 채프만은요?
- 마을에서 잘 묻어 줄거야
뭐가 잘못됐소?
나는 당신이 쓰는
그 언어도 못하고...
내가 온 길이 아니라...
다른 길로 가게 되는데...
내가 왜 꼭 끼어야 하는지
말해 주겠소?
언제나 예측불허의 일이
생기지 않소?
- 채프만 한테나 말하시오
- 빨리 갑시다
참 사랑스러워
사랑스러워
- 잘 해보게
- 네
- 거머리래
- 거머리요...
거머리를 떼어준다고
가만히 있으라는 거요
당신같이 참한 여자가
왜 이런데 있지?
사이암어로 번역해줄까?
그러면 망치게되지
말이 많으면 망치기 마련이야
- 그건 또 왜 그런가?
- 모르겠어요, 너무 낡았어요
소리가 너무 약합니다
뭐가 잘못됐는지 가르쳐 주지
물에 젖어 썩어 버렸어
이 정글에 있는 모든 것처럼
썩어 버렸어, 버리는게 낫지!
여기는 라디오 도쿄입니다
마음은 편안하게 가지시고
나서지 말라는 충고가 있네요
조금만 더 있다간 죽을 거야
- 전부 적었습니다
- 읽어봐
첫째!
원래의 다리는 방치되어 있다
새 다리가 건축중이다
둘째!
적군은 방콕에서 랭군간에
기차를 운행할 것이다
군부대와 인사들을 태우고
목표지점 통과
셋째!
기차 운행과 다리폭발은
일치시켜라
행운을 빈다
전부입니다
기차와 다리를
동시에 멋지겠어
훌륭할 겁니다, 시간 내에
도착할 수 있나요?
콰이강까지는 2, 3일 걸린다는군
빨리가면 12일 밤에 도착하겠지
- 기차도 해볼만 하지 않은가?
- 물론이요
훌륭한 생각이요
자네가 라디오를 안 고쳤다면
이 정보도 모를텐데
또 예측불허가 아니요
- 200밀리리터 있습니다
- 퀴닉산은?
나중에 해야겠군
크립톤, 난관에 봉착했네
리브스와 얘기했는데 기간내에
다리를 완성 못 하겠대
인력이 부족하다는군
장교들에게 부탁해서
일하는데도 모자라
장교들도 일을 한다구요?
상황을 설명하니 하겠다더군
그런데도 부족해
사이토에게 부탁해 보시지요
말도 안돼, 이건 우리 일이니
우리 손으로 해야돼
그래서 온거라구
환자명단 말일세...
병원에서 아프지 않은
사람은 없습니다
자네 탓이 아니고
게으름피우는 놈들은
늘 있지
자세히 검사를 해보자구
어서보자
움직이지 말게나
하스킨스는 어떤가?
이질과 열병이 심합니다
어제 열이 40도였어요
알았네
이 사람은?
오늘밤 수술을 하면 절단은
피할 수 있을 겁니다
- 정말로 내 보내고 싶으십니까?
- 비꼬지 말게나
저기 저 사람은?
팔을 다쳤는데 몸이 약해져서
상처가 잘 아물지 않죠
공기 마시며 운동을 하면
좋아질 것 같은데
적당한 운동이요?
팔이 긁힌 정도로 병원에 있는건
우리 방침이 아니지
- 아니라구요?
- 안 그런가?
최상의 상태는 아니지만
일은 할 수 있다네
마침질과 잔 손질등...
편히있게
다리에서 일을
조금씩 할 수 있겠는가?
- 시키는 대로 하겠습니다
- 좋아
- 자네는? 힘든 일은 말고
- 네
좋아
여기 보게나
우린 지금
어려운 상황에 부딪혔다
몸이 괜찮겠다면
조금씩 돕는게
어떻겠나?
잔 심부름과 칠 조금씩...
어떤가?
네
좋아, 따라오시오
10분간 만이야
전부 죽었는지 확인해
어서 가자
칼을 써
아니면 우리끼리 쏘게 될거야
조이스 저쪽으로
나도 할 수 있었어요
준비돼 있었다구요
- 총 맞으셨어요?
- 어서 가자
얕은 상처야
뼈는 부러지지 않았어
제 잘못입니다
입 다물게, 걸을 수 있어
중요한 건 그거야
- 어디까지 갈 수 있을까?
- 가봐야 알겠지?
뭐하는 거야?
멈추라고 하진 않았어
모두 휴식이 필요하오
목표까지 빨리 걸어도
5, 6시간 걸려
그 발로 계속 걸으면
피 흘리다 죽을 거요
- 여기 날 남겨두고 가
- 우리도 안 가요
어두워지면 일이 어렵게 돼
일몰까지는 도착해야 해
일을 끝내고 온다는 보장도
찾을 수 있다는 보장도 없어요
자네가 나라면 주저하지 않고
버리고 가겠네, 알지?
그는 몰라도 나는 알죠
규칙이라면
어머니도 버릴테니
나 없이 계속 가시오
명령이요
쉬어즈
당신이 지휘를 맡으시오
그 명령은 따를 수 없소
당신의 그 영웅심에
구역질이나
당신은 죽음의 냄새가 나
독약으로 하면 문제없겠지
다리를 파괴 못하면 자신을
파괴할 거야
이 전쟁이 무슨 게임인가?
당신과 니콜슨 대령은 똑같아
용맹심으로 미쳤어, 왜?
신사처럼 죽으며, 법을 위해
죽어야 한다는 등
중요한 건 살아 남는거야
여기서 죽게 내버려두지 않겠어
그 다리도 당신네들 규칙도
상관하지 않으니까
계속 가야한다면
함께 가는거야
왜 그래!
어서!
가까이 가서 보자
데리고 와서 유감인가요?
- 좀 나아졌소?
- 그래
- 다시 당신이 지휘관이요
- 고맙소, 소령
이해할 수 없군
설계가 잘 됐어
보통 만드는 임시방편의
다리와는 달라, 저것 봐
저런 상태에서 착취당하며
다리건설을 강요받다니
영국 장교가 무릎꿇고
일하고 있어요
일본인들은 즐거워 보이는데요
우리가 온 걸 알면 사기가
올라갈 텐데
이 다리는 영국군이 설계하고
세운 것이다, 1943년 2월 5월
기차만 아니었다면 파괴시켜
버리고 달아날텐데
기차가 몇 시에 올지 모르니
손으로 작동시켜야겠소
물 속 약1미터 아래에
선을 설치해야 겠어
그리고는 강 하류쪽으로
연결시켜야겠소
문제는
어떻게 숨느냐는 건데
강 위쪽은 일본군이 사용하는군
그 쪽은 어림도 없지
저기 쓰러진 나무가 보이지?
그리고 회색 암벽도?
- 보입니다
- 위치를 저기로 한다
가능한 거리에 숨을 수 있는 곳은
저기 뿐이야
폭발 직후
이쪽으로 다시 헤엄쳐야 한다
- 즐거운 수영이 되지는 못 할거요
- 수영엔 자신이 있습니다
그럼 이 일은
자네가 맡아야겠군
고맙습니다
쉬어즈는 맞은편에서 자리잡고
조이스를 도와주시오
한 쪽에서 신호를 보내면
차질없이 모든 일을 할 수 있어
만약의 경우 대비하여...
내가 여기서 필요하다면
주위를 딴 쪽으로 돌릴게
기차에 대고
몇 방 쏠지도 몰라
알겠나? 질문있나?
어두워지면 시작하지
보초는 서고 있을테니까
상류에서 장비를
떠내려 보내야겠다
여자와 함께 뗏목을 만들고
한 명은 나와 함께 있는다
시작 합시다
쉬어즈, 다리만 아니면
조이스의 일은 내가 할텐데
- 그가 할 수 있을까?
- 할 수 있을거요, 내가 할까요?
당신 임무도 중요하고
또 조이스룰 믿어요
나도 믿어요
끝나면 제대를 하게 되길 바라오
부상자가 되진 말고
고맙소
준비
알겠지
- 아름답군
- 네, 아름답지요
멋진 작품이에요
이렇게 잘될 줄은 몰랐소
아름다운 작품이오
회상을 하고 있었소
내일은 내가 군복무를 한지
28년이 되는 날이요
평화와 전쟁의 28년
그동안 집에는
10개월 정도밖에는 못 있었지
좋은 생활이었지
인도를 사랑했지
후회는 절대 없소
그런데 때로는...
시작보다 끝에
가깝다는 걸 깨달을 때 말이요
그때 자신에게 질문하죠
내 인생의 총 합이 뭔지
내가 변화시킨게 있는지...
다른 이들의 경력과
비교하게 되죠
이런 생각이 건강한 것인지는
모르겠소
하지만 이런 생각이 들 때가
때때로 있소
오늘은...
제기랄!
가봐야 합니다
부하들이 오락을 준비했답니다
사랑해요
요즘 세상이 변해도
뭐가 상관 있겠어요
우린 고전적인 사랑을 하면
아무 문제 없죠
모두가 나처럼
즐거웠다고 믿고 있소
내일 여러분은 새로운
건설현장으로 이동하게 되어
열차운행을
못 보게 되어 유감이요
이 기간의 완성으로
환자들을 철도로
운송하게 되었소
나와 크립톤소령은 여기서
며칠있어 달라고 요청 받았소
며칠후에 다시 만나게 될거요
일이 끝나니
허무한 느낌도 들거요
자연스러운 감정이요
그러나 세월이 지나고
고향으로 돌아가게 되면...
역경을 이겨낸
우리들의 업적에
긍지를 느끼게 될거요
군인과 민간인
모든 동포에게...
모범이 되는 일을 해냈소
명예를 지키며 생존했소
더 더욱
이 황야에서
우린 패배를
승리로 이끌었소
여러분을 치하합니다
이제 시작이다
모든 장비 다 가졌지
총탄도, 수통도...
네
강 건너편에 있을게
한가지 빼먹은 것이 있네
뭔지 모르겠나?
- 자네가 장수하길 빌겠네
- 고마워요
무슨 일이야?
물이 빠졌잖아
선이 보인다
폭탄도!
기차를 기다리지마
지금해
사이토의 정보가 정확하다면
기차는 10분후에 올거요
언덕 위에서 지켜봐도
되겠습니까?
다리위가 더 잘보이는데
글쎄요, 전 참여하고
싶지 않습니다
마음대로 하시오
자네를 이해 못 하겠군
전 아직 군대에 대해
배울 것이 많죠
안녕하시오
강물이 내려갔소
뭘 하는거야
대령, 뭔가 수상한게 있소
기차가 오기전에 살펴봐야겠소
미쳤군! 적군을 인도하다니!
우리편이!
맞았소
뭔가 수상한게 있소
지금해야 돼, 당장!
사이토 대령, 칼이 있소?
다리에 폭발장치를 발견했소
폭발장치!
잘했다!
장교에요, 영국장교!
다리를 폭발시키려 왔어요
다리를 폭발시킨다고?
- 영국 특공대 명령입니다
- 다리를 폭발시키다니!
시간이 없어요
안돼! 안돼!
도와줘요
죽여! 죽여!
절 놔주세요
이해 못 하시는군요
죽여! 죽여!
도와줘!
죽여! 조이스, 죽여버려!
너!
내가 뭘 한거지?
미친 짓이야!
어쩔 수 없었어! 없었다구!
살아도 잡혔을거야
이 방법 밖에 없었어!
미친 짓이야!
미친짓!